---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Java-数据结构           # 标题 
subtitle:   Collection             #副标题
date:       2018-12-11              # 时间
author:     ZYM                     # 作者
header-img: img/18-12-11.jpg           #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
---

# Java-数据结构

## Collection

### Set

SortedSet(TreeSet)  
HashSet  
LinkedHashSet  

### List

ArrayList  
Vector  
LinkedList  

### Queue

LinkedList  
priorityQueue  

***
***

## 常用：

HashMap: 查找速度快  
LinkedList： 查找速度快，元素有序  
ArrayList： 数组实现，访问快，插入删除慢  
LinkedList： 不可随机访问，方便插入和删除，可变相作为栈、队列  
PriorityQueue： 优先队列，基于堆实现  

LinkedHashMap、LinkedHashSet： 查找速度快，且保持插入顺序  

***

## ArrayList

ArrayList 基于数组实现，可随机访问（得到其第n个的value）。  
初始大小为10，插入过程中自动扩容，每次扩容为原来的1.5倍，但要进行一次复制所有值到新的位置的操作，较耗费资源，可以在声明时指定容量。  
删除一个元素时要把后面的所有元素复制到前一位上，保持有序和随机访问，操作很耗资源。  

使用Fail-Fast迭代，迭代遍历时不可删除元素。  

## LinkedList

基于双向链表实现，用结构体结点作为元素，不支持随机访问，用于删增元素较频繁的时候。  

## HashMap  

HashMap是一个用于存储Key-Value键值对的集合，每一个键值对也叫做Entry。这些个键值对（Entry）分散存储在一个数组当中，这个数组就是HashMap的主干。  

HashMap在桶上使用头插法，初始大小为16  
键为null的元素位置在第0个桶  

HashMap容量大小为2的n次方，方便取模操作（取模直接变为二进制的移位，更快），如果初始化时定义大小不是2的n次方，自动转化为更大的2的n次方数。  

当元素过多时扩容，每次桶个数扩为原来2倍，扩容后原来的元素平均分配到新的桶上。  

桶上的元素大于8时，链表转化为树。  

元素次序随机。  

## Collections

Collection 是一个集合接口，而Collections 是一个工具类，它有很多静态方法，用于对Collection 的操作。  

### 常用方法：

sort(Collection)                              排序  
shuffle(Collection)                           使元素乱序  
binarySearch(Collection,Object)               查找某一元素并返回索引  
replaceAll(List list,Object old,Object new)   查找替换所有指定元素  
reverse(Collection)                           反转所有原数顺序  
rotate(List list,int m)                       把所有元素循环后移m位  
copy(List list, List n)                       复制集合n所有元素到m中  
swap(List list,int i,int j)                   交换指定索引的元素  
fill(List list,Object o)                      设定所有元素为o  
nCopies(int n,Object o)                       生成一个大小为n，元素全为o的list  
